# Добро пожаловать!
## Перевод курса @dabeaz по python

Когда я впервые изучил Python примерно 27 лет назад, я сразу же был поражен тем, 
как я мог продуктивно применять его ко всем видам рабочих проектов. Спустя десять лет я обнаружил себя
обучающим других тому же веселью. Результатом  Результатом этого обучения стал этот курс - серьезное изложение Python, 
которое активно преподается более чем 400 очным группам с 2007 года.  Трейдеры, системные администраторы, астрономы, 
мастера и даже несколько сотен ученых-ракетостроителей, которые использовали Python, 
чтобы помочь посадить марсоход на Марс, - все они прошли этот курс. 
Теперь я рад сделать его доступным по лицензии Creative Commons. Наслаждайтесь!

[GitHub Pages](https://dabeaz-course.github.io/practical-python) | [GitHub Repo](https://github.com/dabeaz-course/practical-python).

--David Beazley ([https://dabeaz.com](https://dabeaz.com)), [@dabeaz](https://twitter.com/dabeaz)
## Что это?

Материал, который вы видите здесь, является основой учебного курса Python под руководством инструктора, используемого для корпоративного обучения и профессионального развития. Он находился в постоянном развитии с 2007 по 2019 год и был протестирован в реальных классах.
Обычно этому обучают лично в течение трех-четырех дней, что требует примерно 25-35 часов интенсивной работы. Это включает в себя выполнение примерно 130 практических упражнений по кодированию.

## Целевая аудитория

Слушатели этого курса обычно являются профессиональными учеными, инженерами и программистами, которые уже имеют опыт работы по крайней мере на одном другом языке программирования. Никаких предварительных знаний Python не требуется, но предполагается знание общих тем программирования. Большинству участников курс кажется сложным, даже если они уже немного занимались программированием на Python.

## Цели курса

Цель этого курса - охватить основополагающие аспекты программирования на Python с акцентом на написание сценариев, базовую обработку данных и организацию программ.  К концу этого курса студенты должны быть в состоянии начать писать полезные программы на Python самостоятельно или быть в состоянии понимать и изменять код на Python, написанный их коллегами.

## Требования

Чтобы пройти этот курс, вам не нужно ничего, кроме базовой установки Python 3.6 или новее и времени для работы над ним.

## Чем этот курс не является

Это не курс для абсолютных новичков по программированию компьютера.  Предполагается, что у вас уже есть опыт программирования на каком-либо другом языке программирования или на самом Python.

Это не курс по веб-разработке.  Это совсем другой цирк. Однако, если вы останетесь в этом цирке, вы все равно увидите несколько интересных представлений - но ничего, связанного с животными.

Это не курс по использованию инструментов, которые случайно написаны на Python. Речь идет об изучении основного языка Python.

Это не курс для инженеров-программистов о том, как написать или поддерживать приложение Python объемом в миллион строк. Я не пишу подобных программ, как и большинство компаний, использующих Python, и вам тоже не следует этого делать. Удалите уже что-нибудь!

## Давайте уже перейдём к курсу!

Ok, ok. Проследуйте по ссылке [HERE](Notes/Contents.md)!

## Обсуждение в сообществе

Хотите обсудить курс? Вы можете присоединиться к разговору на [Gitter](https://gitter.im/dabeaz-course/practical-python). Я не могу обещать индивидуальный ответ, но, возможно, другие смогут прийти на помощь.

## Благодарности

Льоренс Мунтанер сыграл важную роль в преобразовании содержания курса из Apple Keynote в онлайн-структуру, которую вы видите здесь.

Различные преподаватели представляли этот курс в то или иное время за последние 12 лет. Сюда входят (в алфавитном порядке): Нед Батчелдер, Хуан Пабло Клод, Марк Феннер, Майкл Фурд, Мэтт Харрисон, Рэймонд Хеттингер, Дэниел Кляйн, Трэвис Олифант, Джеймс Пауэлл, Майкл Селик, Хьюго Ши, Иэн Стоукс Рис, Яркот Тимчурак, Брайан Ван де вен, Питер Ванг и Марк Вибе..

Я также хотел бы поблагодарить тысячи студентов, которые прослушали этот курс и внесли свой вклад в его успех своими отзывами и обсуждениями.

## Вопросы и ответы

### В: Есть ли какие-то видео по курсу которые я могу посмотреть?

Нет. Этот курс о том, как вы пишете код на Python, а не наблюдаете за кем-то другим.

### В: Как этот курс лицензирован?

Практическое программирование на Python лицензируется по международной лицензии Creative Commons Attribution ShareAlike 4.0.

### В: Могу ли я использовать этот материал для преподавания моего собственного курса Python?

Да, при условии, что дана соответствующая атрибуция.

### В: Могу ли я создавать производные работы?

Да, при условии, что на такие работы распространяются те же условия лицензии и указывается авторство.

### В: Могу ли я перевести это на другой язык?

Да, это было бы потрясающе.  Пришлите мне ссылку, когда закончите.

### В: Могу ли я вести прямую трансляцию курса или снять видео?

Да, дерзай!  Вероятно, вы многому научитесь на Python, делая это.

### В: Почему не была освещена тема X?

Материала именно столько, чтобы вы могли изучить его за 3-4 дня. Если это не было раскрыто, то, вероятно, потому, что это когда-то было раскрыто, и из-за этого у всех взорвалась голова, или никогда не было достаточно времени, чтобы раскрыть это в первую очередь. Кроме того, это курс, а не справочное руководство по Python.

### В: Почему классная `{команда}` в великолепной `{тулзе}` не была раскрыта?

Основное внимание в этом курсе уделяется изучению основного языка Python, а не изучению названий команд в инструментах.

### В: Поддерживается ли этот курс или обновляется?

Этот курс представляет собой "готовый продукт", который преподавался и разрабатывался более десяти лет.  В настоящее время я не планирую пересматривать материал, но время от времени буду исправлять ошибки и добавлять пояснения.

### В: Принимаете ли вы pull requests?

Сообщения об ошибках приветствуются и могут быть отправлены через [issue tracker](https://github.com/dabeaz course/practical-python/issues). Pull requests принимаются только по приглашению. Пожалуйста, сначала подайте жалобу.
